---
title: "HTX가 홍콩의 암호화폐 라이선스 신청을 다시 철회했는데, 무슨 일이 벌어지고 있을까요"
description: ""
coverImage: "/assets/img/2024-05-16-HTXWithdrawsHongKongCryptoLicenseApplicationAgainWhatsGoingOn_thumbnail.png"
date: 2024-05-16 16:12
ogImage: 
  url: /assets/img/2024-05-16-HTXWithdrawsHongKongCryptoLicenseApplicationAgainWhatsGoingOn_thumbnail.png
tag: Tech
originalTitle: "HTX Withdraws Hong Kong Crypto License Application Again – What’s Going On?"
link: "https://cryptonews.com/news/htx-withdraws-hong-kong-crypto-license-application-again.htm"
---


# HTX, 홍콩 암호화폐 라이센스 신청 다시 철회 - 무슨 일이 있는 걸까요?

5월 14일, HTX 자회사인 후오비 글로벌 (HGBL) 홍콩 리미티드가 홍콩 증권선물위원회(SFC)로부터의 암호화폐 거래 라이센스 신청을 두 번째로 철회했습니다.

## HTX의 후오비 HK, 홍콩 라이센스 신청 다시 철회

홍콩 증시위원회 목록에서 후오비 HK가 가상자산 거래 플랫폼 신청자 목록에 더 이상 없어졌습니다. 이는 이전처럼 다시 신청을 철회한 것을 나타냅니다. 이 결정은 후오비 HK가 최초 철회 후 3일 뒤인 2월 26일에 다시 신청했었던 것에서 두 달만에 이뤄졌습니다.

<div class="content-ad"></div>

홍콩은 암호화폐 거래소가 2월 29일까지 신청하지 않은 경우 5월 말까지 라이선스를 획득하거나 해당 지역에서 운영을 중단해야 한다는 규제 기한을 발표했습니다.

홍콩은 2022년 6월부터 라이선스를 보유한 거래소에게 소매 거래 서비스를 제공할 수 있도록 허용하여 암호화폐 허브로서의 명성을 적극적으로 육성해 왔습니다. 현재까지 해시키 및 OSL과 같은 두 거래소만이 홍콩 당국으로부터 라이선스를 획득했습니다. SFC는 규제 당국으로부터 라이선스를 받은 거래소를 사칭하는 웹사이트들에 대한 경고도 발표했습니다.

SFC의 웹사이트에 따르면 현재 OKX, 바이빗, 불리쉬, 그리고 크립토닷컴을 포함한 많은 주요 글로벌 암호화폐 거래소가 아직도 라이선스 신청 절차를 거치고 있습니다. SFC는 현재 20개의 이러한 신청서를 검토 중에 있습니다.

홍콩의 매력적인 조건에도 불구하고 일부 암호화폐 기업들이 시장을 포기하고 있습니다. 후오비 홍콩의 최근 철수는 회사가 신청서를 두 번이나 철회한 사례입니다.

<div class="content-ad"></div>

SFC는 이러한 반복된 인출에 대한 해명을 제공하지 않았습니다. 이러한 불명확함은 홍콩에서 성공적으로 운영할 수 있는 능력에 대한 의심을 더욱 키우고 있습니다.

Huobi HK의 행동은 3월에 라이센스 신청을 철회한 후 5월 1일 운영을 중단한 암호화 플랫폼 HKVAEX의 비슷한 조치를 반영하고 있습니다. HKVAEX는 바이낸스와 관련되어 있다고 전해졌습니다.

## Huobi의 글로벌 확장에 대한 타격

Huobi HK의 HTX 홍콩 라이센스 신청 철회는 CoinGecko 데이터에 따르면 전 세계에서 24시간 거래량 기준으로 상위 다섯 개의 암호화폐 거래소 중 하나인 주요 암호화폐 거래소 Huobi Global (HTX)에 중대한 장애물을 제공합니다.

<div class="content-ad"></div>

2023년 초, HTX 고문이자 암호화폐 인플루언서인 저스틴 선은 회사의 새로운 홍콩 거래소인 후오비 홍콩을 출시할 계획을 발표했습니다. 이는 도시의 갱신된 암호화폐 규제에 대응하기 위한 것입니다. 2024년 2월, HTX 대표는 후오비 홍콩이 본사와는 독립적으로 운영된다고 명확히 밝혔습니다.

후오비 홍콩의 2월 말 재제출은 2022년에 도입된 새 가상 자산 규제 제도에 따라 6월 1일에 사업을 중단해야 한다는 조항을 피하기 위한 시도로 보고 있습니다.

국제적으로는 신청 마감일을 만족시킨 암호화폐 기업이 몇 안 되었지만, 중국 기업들이 북경의 업종 단속 이후 해외로 이전한 회사들이 홍콩 시장을 탐험하는 것으로 여겨졌습니다.