---
title: "트럼프 전 대통령의 최근 암호화폐에 대한 호의적인 태도가 진정한 것인지, 아니면 기회주의적으로 변질되었는지에 대한 전문가들의 견해는 무엇일까요"
description: ""
coverImage: "/assets/img/2024-05-18-IsDonaldTrumpsRecentCrypto-FriendlyStanceGenuineOrOpportunisticExpertsWeighIn_thumbnail.png"
date: 2024-05-18 01:02
ogImage: 
  url: /assets/img/2024-05-18-IsDonaldTrumpsRecentCrypto-FriendlyStanceGenuineOrOpportunisticExpertsWeighIn_thumbnail.png
tag: Tech
originalTitle: "Is Donald Trump’s Recent Crypto-Friendly Stance Genuine Or Opportunistic? Experts Weigh In"
link: "https://cryptonews.com/news/donald-trump-crypto-friendly-stance-genuine-opportunistic.htm"
---


# 도널드 트럼프의 최근 암호통화 지지 입장, 진실일까 Opportunistic일까? 전문가들의 견해

대통령 후보 도널드 트럼프가 최근 암호통화를 지지한다는 입장을 피력했습니다. 미국 내에서 암호통화에 대한 적대적인 태도를 중단할 것이라고 말했습니다.

"우리가 받아들일 것이면, 그들을 그대로 놔두어야 합니다." 그는 또한 암호통화를 좋아한다면 "트럼프를 찍으라"고 관객들에게 말했습니다.

이전에 트럼프는 비트코인과 기타 암호통화를 공개적으로 비난했습니다. 2019년 7월, 그는 그것들을 "돈이 아니다"라고 표현하며 변동성과 본질적 가치의 부재를 비난했습니다. 게다가, 그는 이러한 자산들이 마약 밀매와 같은 불법 활동을 용이하게 할 수 있다고 주장했습니다.

<div class="content-ad"></div>

## 암호화폐가 유권자 선호도 형성에 미치는 영향

코인베이스에 따르면, 미국 성인 중 약 20%인 5000만 명 이상이 암호화폐를 보유하고 있다고 합니다. XYO Network의 공동 창업자 마커스 레빈은 이러한 상당한 숫자가 확실히 후보들의 관심을 끌고 있다고 밝혔습니다.

"암호화폐를 받아들이고 강력한 암호화폐 규제를 채택하는 것은 좋은 선거 전략이자 똑똑한 정책입니다," 그는 말했습니다. "확실히, 암호화폐 커뮤니티의 상당 수가 그가 업계에 긍정적인 접근을 하는 것을 고려해 트럼프를 선택하게 될 것입니다."

한편, 프라임 브로커리지 Blueberry의 CEO 조나단 토마스는 트럼프의 암호화폐에 대한 친숙한 입장이 암호화폐를 단일 이슈로 우선하는 투표자들에 영향을 미칠 것이라고 주장했습니다.

<div class="content-ad"></div>

"몇 사람들은 이 측면을 가장 소중히 여기고, 어떤 후보가 그들의 성향을 지지하는지에 투표할 것"이라고 그는 말했다. 그의 암호화폐 친화적인 이야기는 암호화폐 애호가들 사이에서 공감을 얻을 것이지만, 그것이 그들이 더욱 소중히 여기는 다른 문제들과 충돌하지 않는다면 라고 그는 덧붙였다.

## 도널드 트럼프의 암호화폐 옹호에 대한 회의론

NFT 애호가 Thorne Melcher는 트럼프의 최근 지지를 "엷은" 것으로 묘사했다. 그녀는 이것이 그의 이전 부정적인 발언으로부터의 중요한 이탈을 표시한다고 언급했다.

“암호화폐가 보통보다 보수파가 밀고 있는 정치적으로 놀리는 생식호르몬 치료, 낙태, 그리고 마약 구매를 용이하게 할 수 있는 잠재력을 감안하면, 그들이 권위주의적 단속에 그것을 연루시키는 것은 시간문제에 불과해 보입니다.”라고 그녀는 말했다.

<div class="content-ad"></div>

그녀는 바이든이 암호화폐를 호의적으로 보는 것을 의미한다고 지적했지만, 단순히 암호화폐를 위해 트럼프를 지지하는 것은 상당한 혜택을 제공해 주지 않을 것 같습니다. 그리고 트럼프 자신이 그것을 지지함으로써 선거 지지를 크게 받을 가능성은 낮아 보입니다.

## 트럼프의 암호화폐 유권자들을 바이든으로부터 끌어내기 위한 전략

한때 암호화폐에 회의적이던 트럼프가 이제 완전한 NFT 애호가가 되었습니다. 그는 시장에 적극적으로 참여하며, 자신의 면죄부를 특징으로 한 NFT 중 일부를 100만 달러 이상 판매하기도 했습니다.

DeFi 기업 Veda의 공동 창업자인 스테파니 본은 암호화폐 커뮤니티 내 많은 사람들이 트럼프를 지지하거나 바이든을 지지하지 않으려 하는 경향이 있는 것으로 분명하다고 말했습니다.

<div class="content-ad"></div>

“지난 선거 때 많은 암호화폐 중심 유권자들이 바이든을 선택했을 것이라고 생각해요. 왜냐하면 그 당시에는 그가 이 산업에 대해 이렇게 강경한 태도를 취할 것이라는 게 명백하지 않았거든요,” 그녀는 말했습니다.

“하지만 이제는 바이든 행정부가 단호한 규제로 접근하고 있다는 게 분명해요. 이는 이 산업에서 일하는 많은 사람들이나 일반적으로 호의적인 사람들에게 아예 실현 불가능한 일입니다.”

그녀는 트럼프가 암호화폐의 부상을 다가오는 선거에서 상당수 유권자들에게 상당한 요소로 인식한다고 말했습니다. 그 결과, 그는 바이든을 떠나게 하기 위해 치밀한 노력을 기울이고 있다고 합니다.