---
title: "한국에 소재한 공공기관이 외국식에서기술서비스를 받습니다"
description: ""
coverImage: "/assets/img/2024-05-27-SouthKoreaUrgedtoFollowUSLeadonCryptoETFsAfterEthereumApproval_thumbnail.png"
date: 2024-05-27 22:09
ogImage: 
  url: /assets/img/2024-05-27-SouthKoreaUrgedtoFollowUSLeadonCryptoETFsAfterEthereumApproval_thumbnail.png
tag: Tech
originalTitle: "South Korea Urged to Follow US Lead on Crypto ETFs After Ethereum Approval"
link: "https://cryptonews.com/news/south-korea-mirror-us-crypto-etfs-post-eth-nod.htm"
---


# 미국이 이더리움 승인을 통해 암호통화 ETF에 대한 규제를 이끌고 있으니 한국도 뒤를 따라야 한다는 압력이 걸렸습니다.

지난 주 미국 증권거래위원회가 스팟 이더리움 ETF를 승인함으로써 한국의 금융 규제기관들에게 비슷한 암호화폐 거래 펀드를 승인할 것을 촉구하고 있습니다.

지난 주의 이더리움 ETF 승인은 미국 시장에서 급격한 반전을 보였습니다. 그 전까지 대부분의 시장 참가자들은 적어도 5월까지는 이러한 ETF들이 거부될 것으로 기대하고 있었습니다.

한국의 Korea Times는 월요일에 금융위원회(FSC)와 금융감독원(FSS)이 암호 자산이 전통적인 증권시장에서 거래되는 것을 허용하기를 주저하고 있다고 보도했습니다.

<div class="content-ad"></div>

FSC는 암호화폐 ETF에 대한 회의적 입장을 정당화하기 위해 금융투자업법을 인용했습니다. 이 법은 ETF를 전통적으로 국제 통화나 상품과 같은 실제 금융 자산 또는 증권으로 제한합니다.

한국 주주연합의 정의정 대표는 미국을 따르고 비트코인과 이더리움을 위한 ETF를 승인할 것을 당국에 촉구했다고 보도되었습니다. 그는 이 단계가 한국을 떠나는 전통적 금융 및 디지털 자산 투자자들을 막기 위해 중요하다고 믿습니다.

“빠르게 변화하는 규제 환경에 뒤처지는 시장에 돈을 투자하고 싶어할까요?” 정 대표가 말했습니다.

## 한국 금융 감독당국, 암호화폐 ETF에 대한 속도 조절 중

<div class="content-ad"></div>

한국의 암호화폐 투자자들은 현재 스팟 비트코인 및 이더리움 ETF를 거래할 수 있는 옵션이 없습니다. 게다가, 금융 당국은 1월에 비트코인 선물 ETF의 판매를 허용할 수 있는 규정에 대한 희망을 무너뜨렸습니다.

3월에는 금융감독원 총재 이복현이 가상 자산을 둘러싼 내부 논의를 인정했습니다. 그는 개인적으로 긍정적인 견해를 가지고 있지만, 기관 내 다른 이들은 더 조심스러운 입장을 표명했습니다. 이총재는 나아가려면 모든 의견을 고려하고 개방적인 토론을 진행해야 한다고 강조했습니다.

“당국 내에서 나는 가상 자산에 긍정적인 입장을 취하는 사람 중 한 명이지만, 경계하는 사람들도 있기 때문에 그들의 의견도 들어야 합니다. 우리는 이에 대해 내부적으로 논의 중입니다,” 그는 말했습니다.

## 한국 정당들, 암호화폐 유권자를 위해 경쟁 중

<div class="content-ad"></div>

한국의 강력한 암호화폐 시장이 놀라운 전개를 보였다. 4월 국회의 선거를 앞두고 암호화폐가 주요 이슈로 떠올랐다. 양 대 정당은 암호화폐 중심의 약속으로 유권자들을 유혹하기 위한 기회로 여겼다.

윤석열 대통령의 국민의힘은 암호화폐 산업의 성장하는 영향력을 인정하며 디지털 자산세 부과를 지연하기로 약속했다. 이는 암호화폐 투자자들에게 호감을 얻을 것으로 예상된다.

반면, 야당인 더불어민주당은 ETF의 규제 완화에 초점을 맞추었는데, 그 중에는 미국 비트코인 제품 투자를 허용하는 것도 포함되었다. 이 전략은 암호화폐 투자에 보다 쉬운 접근을 원하는 유권자들을 유치하기 위한 것이었다.