---
title: "홍콩이 국경을 넘나드는 결제에 사용되는 개인 전자 인민폐e-CNY 지갑을 공식으로 선보였습니다"
description: ""
coverImage: "/assets/img/2024-05-19-HongKongLaunchesPersonale-CNYWalletsForCross-BorderPayments_thumbnail.png"
date: 2024-05-19 01:13
ogImage: 
  url: /assets/img/2024-05-19-HongKongLaunchesPersonale-CNYWalletsForCross-BorderPayments_thumbnail.png
tag: Tech
originalTitle: "Hong Kong Launches Personal e-CNY Wallets For Cross-Border Payments"
link: "https://cryptonews.com/news/hong-kong-launches-e-cny-wallets-for-payments.htm"
---


# 홍콩, 국경을 넘어 세무 페이먼트를 위한 개인 전자CNY 지갑 출시

지난 금요일 홍콩은 중국 본토 이외 지역 중 처음으로 사용자들이 디지털 지갑을 열고 중국의 CBDC e-CNY, 일명 디지털 위안을 보유할 수 있게 했습니다.

홍콩통화청(HKMA), 도시의 중앙 은행은 홍콩에 거주하는 영구 거주자와 외국인들이 이제 중국 본토의 네 대 규모의 국영 은행을 통해 지역 휴대폰 번호를 사용하여 e-CNY 지갑을 개설할 수 있다고 발표했습니다.

## 홍콩 거주자와 외국인들, 이제 e-CNY 지갑 개설 가능

<div class="content-ad"></div>

인증 받은 은행들 중 중국 은행, 통신 은행, 중국 건설 은행, 중국 공상 은행이 CBDC 지갑 개설을 돕기 위해 라이선스를 받았습니다.

"일반적인 디지털 지갑과는 달리, e-CNY 지갑은 중국 인민 은행의 완전한 지지를 받고 있습니다." 홍콩 통화 기금 CEO인 Howard Lee는 강조했습니다.

그는 디지털 위안화의 주요 목표는 홍콩 주민들에게 크로스 보더 결제를 위한 "안전하고 편리한 옵션"을 제공하는 것이라며 특히 홍콩, 마카오, 그리고 광동 성의 아홍 총괄구역으로 여행할 때 유용할 것이라고 덧붙였습니다.

Crypto News가 2024년 1월에 보도했던 바에 따르면, 중국 중앙은행이 디지털 위안화를 홍콩으로 확대하여 국경을 넘는 결제를 촉진할 계획이라고 기억하시나요?

<div class="content-ad"></div>

홍콩의 소매업체들은 우려를 표명하고 있습니다. 그들은 심천과 같은 중국 내 도시에서 모바일 결제 수요가 더 많다고 믿습니다. 쇼핑과 식사가 주를 이루는 심천에서 소비가 도시로부터 빼앗길 수도 있다고 생각합니다.

현재 홍콩에서 약 300개 상점이 전자 인민폐(e-CNY) 결제를 받아들이고 있습니다. 개별 지갑 잔액은 1 만위안(약 1,380달러)으로 제한되어 있으며, 단일 거래는 2,000위안으로 제한되어 있으며, 연간 소비는 5만위안으로 제한됩니다.

홍콩 주민은 홍콩의 빠른 지불 시스템(FPS)을 통해 지갑을 충전할 수 있습니다. 이 시스템은 e-CNY 결제 인프라와 통합되어 있습니다.

## 홍콩 통화관리국, 위안화 국제화를 향한 "크고 의미 있는 동작" 계획 중

<div class="content-ad"></div>

Natixis Hong Kong의 수석 경제학자 Gary Ng는 요약하면 "과거와 비교했을 때 큰 진전"으로 중국 위안화의 국제화를 촉진하고 있다고 설명했습니다. 그는 앞으로 더 많은 기업들이 이 시스템을 채택할 것으로 기대하고 있습니다.

중국 인민은행이 최근 발표한 최신 데이터에 따르면, 디지털 위안화를 통한 국내 거래액은 2023년 6월 말 기준 약 1.8조 위안 (약 2490억 달러)에 달했습니다. 이 사용 증가는 전국적으로 1억 2000만 명 이상의 개인 e-CNY 디지털 지갑이 개설된 데에서 오는데, 수지에서는 2900만 명의 디지털 위안 지갑이 개설되었습니다.

그러나 이 증가에도 불구하고 많은 근로자들이 자신의 e-CNY를 현금으로 환전하는 것으로 나타났는데, 이는 물리적 현금에 대한 명백한 선호도를 보여줍니다. CryptoNews에 따르면, 중국 근로자들은 CBDC의 유틸리티 부족과 개인 정보 보안 우려로 인해 디지털 피아트 통화 사용을 꺼립니다.