---
title: "디지털 유로 사용이 스웨덴 크로나를 밀어내지 않을 것이라고 중앙은행이 밝혔습니다"
description: ""
coverImage: "/assets/img/2024-05-15-DigitalEuroUseWontPushOutSwedishKronaCentralBank_thumbnail.png"
date: 2024-05-15 01:20
ogImage: 
  url: /assets/img/2024-05-15-DigitalEuroUseWontPushOutSwedishKronaCentralBank_thumbnail.png
tag: Tech
originalTitle: "Digital Euro Use Won’t Push Out Swedish Krona: Central Bank"
link: "https://cryptonews.com/news/digital-euro-wont-push-out-swedish-krona.htm"
---


# 디지털 유로 사용이 스웨덴 크로나의 대체로 이어지지 않을 것: 중앙은행

스웨덴의 중앙은행이 말했습니다. 잠재적인 디지털 유로의 채택은 스웨덴 크로나를 대체하지 않을 것이라고.

화요일에 발표된 직원 메모에서 Sveriges Riksbank는 디지털 유로가 스웨덴에 잠재적 이점을 제공한다고 밝혔습니다. 이는 더 견고하고 경쟁력 있는 지불 시스템이 가능하다는 것을 강조했습니다.

은행은 전통적인 은행 예금에서 약간의 이동이 있을 수 있음을 추가했습니다. 그러나 Riksbank는 디지털 유로 개인 보유량에 대한 제한을 제안하여 어떠한 영향도 제한될 것으로 믿습니다.



디지털 유로를 사용하는 것은 유로존을 넘어 확장될 수도 있습니다. 유로존 국가들을 대상으로 디자인된 이 통화에 대해 한 제안은 유로존이 아닌 회원국이 유런중앙은행(ECB)과의 협정을 통해 시스템에 가입할 수 있는 가능성을 열었습니다. 이것은 해당 국가의 주민과 기업들이 유로존 내 주민들과 동등한 지위로 디지털 유로에 접근할 수 있게 할 수 있을 겁니다.

스웨덴 중앙은행은 잠재적인 협정의 영향을 경험할 가능성을 강조하며, 기관적 요소가 스웨덴 크로나를 "왕래하지 않게" 한다고 주장했습니다. 우선, 정부와 관련된 결제는 스웨덴 크로나로 진행되며, 이것이 주요 통화로의 지위를 견고히 한다고 말했습니다.

"예를 들어, 세금을 스웨덴 크로나로 납부하는 만큼, 급여도 스웨덴 크로나로 받기를 선호합니다,"라고 스웨덴 은행은 말했습니다. "그리고 기업들이 주요 지출을 스웨덴 크로나로 지불하고, 고객에게도 스웨덴 크로나로 청구하는 것을 선호합니다."

또한, 스웨덴 국민들은 유럽연합 내 지낸 적이나 살아본 적이 없어도 디지털 유로를 사용할 수 있습니다. 한편, 스웨덴 기업들은 디지털 유로 결제를 수락할 수 있지만, 유로존 내 기업들처럼 이를 직접 은행 계좌로 이체해야 합니다.



## 유럽연합, 디지털 유로 탐구를 더 전진하다

유럽중앙은행(ECB)은 작년 말 디지털 유로 프로젝트의 2년 계획 단계를 시작했습니다. 이 기간 동안의 목표는 규칙 확정, 사설 부문 파트너 선택, 실험 및 시험운영 등을 포함하고 있습니다.

발표되기 전 수정될 수 있는 EU의 초안 제안에 따르면, 디지털 유로의 장점은 상당히 중요합니다. 한편, 그것이 없을 경우의 잠재적인 부정적 요소들이 상당할 수 있습니다.

이 초안 규칙에는 ECB가 개인이 디지털 형태로 보유할 수 있는 금액을 제한할 권한이 주어집니다. 3,000 ~ 4,000 유로 사이의 한도액에 대한 논의가 진행 중입니다.



## 스웨덴의 E-Krona, 디지턈 유로에 달려있다

디지턈 유로의 잠재적 단점 중 하나는 스웨덴 크로나의 안정성에 영향을 줄 수 있다는 점입니다. 높은 인플레이션은 가격의 급격한 변동을 야기할 수 있습니다. 만약 이게 스웨덴에서 문제가 된다면 기업들은 유로로 가격 책정을 전환할 수 있습니다. 사람들도 크로나 대신 더 안정적인 화폐로 인식되는 유로에 더 많은 자금을 보유할 수도 있습니다. 이 "퀄리티로의 집결"은 크로나를 약화시킬 수 있습니다.

또한, 디지턈 스웨덴 크로나 또는 E-Krona를 출시할 결정은 디지턈 유로의 개발에 달려있습니다. 은행에 따르면 디지턈 유로가 널리 사용되면 E-Krona는 스웨덴 내에서 스웨덴 크로나의 위치를 강화할 것입니다.

또한, 디지턈 유로를 위해 구축된 기술과 규제를 활용하면 E-Krona를 출시하는 비용과 복잡성을 크게 줄일 수 있습니다. 마지막으로, 두 디지턈 화폐의 공존은 국경을 넘는 결제를 보다 원활하게 할 수 있을 것이라고 말했습니다.