---
title: "트럼프 대통령, 재선 시 실크로드 창조자 로스 울브릭트에 대한 사면을 약속합니다"
description: ""
coverImage: "/assets/img/2024-05-27-TrumpVowstoPardonSilkRoadCreatorRossUlbrichtifRe-Elected_thumbnail.png"
date: 2024-05-27 22:23
ogImage: 
  url: /assets/img/2024-05-27-TrumpVowstoPardonSilkRoadCreatorRossUlbrichtifRe-Elected_thumbnail.png
tag: Tech
originalTitle: "Trump Vows to Pardon Silk Road Creator Ross Ulbricht if Re-Elected"
link: "https://cryptonews.com/news/trump-vows-to-pardon-silk-road-creator-ross-ulbricht-if-re-elected.htm"
---


# 트럼프, 재선 시 실크로드 창시자 로스 울브리히트 사면 서약

이전 대통령 도날드 트럼프는 11월 선거에서 재선이 이뤄지면 실크로드의 창시자인 로스 울브리히트에게 대통령 특별사면을 부여할 것이라고 약속했습니다.

트럼프는 지난 5월 25일 워싱턴에서 열린 자유당의 국립대회에서 이 발표를 했습니다.

트럼프는 연설 중 "저를 선택해 주신다면, 제가 당일에 로스 울브리히트의 형량을 줄일 것입니다" 라고 말했습니다.

<div class="content-ad"></div>

그는 이미 11년을 복역한 울브리히트를 집으로 데려오겠다는 의사를 표명했다.

## 울브리히트, 두 개의 평생형 징역 선고

2011년에 설립되었고 비트코인을 기반으로 한 결제 시스템을 갖춘 최초의 현대 다크넷 시장으로 알려진 실크로드는 울브리히트가 "드레드 해적 로버츠"라는 사용자명으로 운영하였다.

그러나 2013년 10월 1일, FBI가 울브리히트의 개인 노트북을 압수함으로써 이유로 체포 당했다.

<div class="content-ad"></div>

**울브리히트**는 **실크로드** 운영과 관련된 여러 혐의로 2015년 미국 연방 법원에서 유죄 판결을 받았습니다.

그는 보호관찰의 가능성 없이 두 개의 무기징역과 40년을 선고받았습니다.

울브리히트의 사면약속 외에도, **트럼프**는 디지털 자산에 대한 이전 회의적인 태도에서 전환을 보이며 프로크립토 입장을 강조했습니다.

그는 미래 암호화폐와 **비트코인**이 해외로 이탈되는 것이 아닌 미국 내에서 발전되도록 하는 데 헌신하겠다고 강조했습니다.

<div class="content-ad"></div>

더불어, 트럼프는 중앙 집중형 거래소 외부에서 암호화폐 자산을 보유하는 개인들을 보호할 것을 약속하며, 자기 보호의 권리를 옹호했습니다.

그는 또한 엘리자베스 워런 상원의원에 대해 직접 언급하면서, 암호화폐 보유자들에게 그녀와 그의 동료들을 비트코인에서 멀리 유지할 것을 약속했습니다.

트럼프가 울브릭트에 대한 사면 가능성에 대한 발표는 암호화폐 및 법적 커뮤니티 내에서 논의를 불러일으켰습니다.

울브릭트에 대한 사면이 이미 상당한 감옥 시간을 소비한 울브릭트에게 두 번째 기회를 제공할 것이라는 주장도 있지만, 대신법적으로 불법 시장을 운영한 사람을 사면한다는 뜻에 대한 우려를 표명하는 사람들도 있습니다.

<div class="content-ad"></div>

## 암호화폐의 정치적 영향력이 증가 중

소매 사용자들 사이에서 증가하는 입양뿐만 아니라, 암호화폐는 정치에 영향을 미치는 데 사용되고 있습니다.

암호화폐 산업의 주요 인물들이 후원하는 자금이 풍부한 정치 행동 위원회(PAC)가 중요한 상원 의원 선거에 주력하며, 의회의 권력 균형을 잠재적으로 변경하려는 목표를 세웠습니다.

Fairshake라는 PAC는 최근 캘리포니아 주에서 민주당 상원 후보에 성공적으로 반발하여 1,000만 달러 이상을 지출했습니다.

<div class="content-ad"></div>

보고에 따르면 미국 유권자 약 73%가 미국 대통령 후보는 인공지능(AI) 및 암호화폐와 같은 혁신 기술에 대한 정보화된 시각을 가져야 한다고 믿고 있습니다.

또한 최근 코인베이스(Coinbase)의 보고서에 따르면 암호화폐를 소유한 캘리포니아 주 유권자들은 2024년 선거에 상당한 영향을 미칠 것으로 예상됩니다.