---
title: "Cypher Protocol 개발자, 사용자 자금 30만 달러를 훔쳐 도박에 날린 사실을 고백"
description: ""
coverImage: "/assets/img/2024-05-16-CypherProtocolDeveloperConfessestoStealing300000inUserFundsandGamblingAway_thumbnail.png"
date: 2024-05-16 02:19
ogImage: 
  url: /assets/img/2024-05-16-CypherProtocolDeveloperConfessestoStealing300000inUserFundsandGamblingAway_thumbnail.png
tag: Tech
originalTitle: "Cypher Protocol Developer Confesses to Stealing $300,000 in User Funds and Gambling Away"
link: "https://cryptonews.com/news/cypher-protocol-developer-confesses-to-stealing-300000-in-user-funds-and-gambling-away.htm"
---


# 싸이퍼 프로토콜 개발자, 사용자 자금 30만 달러 훔쳐 도박으로 날린 것을 시인

솔라나 기반의 싸이퍼 프로토콜의 익명 개발자가 약 30만 달러 상당의 사용자 자금을 훔쳐 도박에 날렸다고 시인했습니다.

5월 14일에 공개된 발표에서 개발자인 Hoak은 솔라나 기반의 크로스 마진 탈중앙화 거래소(Dex)에서 약 30만 달러 상당의 사용자 자금을 훔쳤다고 밝혔습니다.

호크의 고백은 바로 전에 익명의 코어 기여자인 바렛_io가 자금 부재에 대한 우려를 제기한 이후에 나왔습니다.



해당 게시물은 알 수 없는 디스코드 그룹의 회원이 자금 인출에 문제가 있다고 언급할 때까지 눈에 띄지 않았습니다.

## Hoak이 Cypher Redemption 계약으로부터 자금을 도용했습니다

Barrett에 따르면 Hoak은 36번의 인출을 통해 여러 달 동안 Cypher 인수 계약으로부터 자금을 도용했습니다.

그 자금은 중개 지갑으로 보내졌으며 그 후 바이낸스 거래소로 이체되었습니다.



Barrett이 편집한 온체인 데이터에 따르면 Hoak과 연관된 주소가 약 $317,000 상당의 Solana, Tether USDT, 그리고 USDC를 바이낸스로 전송했다.

CoinStats 데이터에 따르면 12월 7일 최고점에서 Hoak의 지갑은 바이낸스로 자금이 이동되기 전 약 $68,365 상당의 디지턀 자산을 보유했다.

4월 22일에도 지갑은 여전히 약 $56,000 상당의 디지털 자산을 보유하고 있었지만, 다음 두 날 이내에 99% 이상의 자산이 이체되었다.

이 사건은 이전에 사이퍼 프로토콜에서 일어난 2023년 8월의 해킹 사건 이후 컴백을 노리고 있던 사이퍼 프로토콜에게 또 다시 상당한 타격을 안겼다. 2023년 8월 덱스로부터 약 $1백만 상당의 디지털 자산이 탈취당한 사건 이후였다.



## Hoak Says He Has Gambling Addiction

호크는 그가 한 행동에 대한 이해를 기대하지 않는다고 인정하면서도, 자신의 절도 행위를 제어할 수 없게 만든 심각한 도박 중독으로 돌려보았습니다.

“나는 절대로 제 자신을 희생양으로 만들려는 것이 아니지만, 이는 치명적인 도박 중독으로 이어지고 아마도 너무 오랫동안 무관심한 채로 지나간 다른 심리적 요인들이 뒤섞인 결과입니다.”

암호화폐 공간의 비판가들은 종종 산업과 도박 사이의 유사성을 지적해왔습니다.



미국 증권거래위원회(SEC) 위원장 게리 겐슬러는 최근 암호화폐 생태계를 "서부 야만기에서의 카지노"에 비유하며, 안정화폐인 스테이블코인을 포커 칩에 비교했습니다.

2023년 YouGov에서 실시한 설문 조사에 따르면, "해로운 수준에서" 도박 중인 사람들은 일반적인 인구보다 거의 다섯 배 더 암호화폐를 소유했으며, 도박 중독과 암호화폐 거래 참여 사이에 상관 관계가 있음을 보여줍니다.

또 다른 주요 사건으로, 디지털 자산 투자 기업 블록타워 캐피털은 주요 헤지 펀드가 사기꾼에 의해 "일부가 강탈당했습니다."

최근 해킹 사건에도 불구하고, 암호화폐 산업은 4월의 해킹과 사기로 인한 총 손실에서 중대한 하락을 경험했습니다.



이번 달은 2021년 이후 암호화폐 관련 해킹과 사기로 인한 총 손실이 가장 적었습니다. 약 2,570만 달러가 악용, 해킹 및 사기로 손실되었어요.

구체적으로 말하면 이 달에만 공격으로 인해 2,570만 달러가 손실되었는데, 2021년 이후 CertiK가 이러한 데이터를 추적하기 시작한 이후로는 최저액이에요.